---
categories:
- Происшествия
date: 2019-01-13
slug: obstrel-mashiny-glavy-ingushskogo-tspe-odin-iz-skonchalsia
tags:
- Ингушетия
- Чечня
- обстрел
- правоохранительные органы
- Сунжа
title: 'Обстрел машины главы ингушского ЦПЭ: один из пострадавших скончался'
---

Полицейский, раненый при обстреле автомобиля главы ингушского Центра противодействия экстремизму скончался, [сообщили](https://ria.ru/20190113/1549282969.html) 13 января РИА «Новости» в республиканской клинической больнице. Двое других находятся в отделении сочетанной травмы, их состояние средней тяжести, сказал собеседник агентства, который не уточнил, был ли скончавшийся сотрудником полиции. ТАСС в больнице [сообщили](https://tass.ru/proisshestviya/5992711), что это сотрудник полиции, раны которого «были слишком серьезные».«Сегодня утром в больнице скончался З. Плиев, один из пострадавших от вчерашнего обстрела автомобиля», — говорится в [сообщении](https://t.me/thetmt/2910) канала _The Magas Times_ в Телеграме.

12 января вечером на федеральной трассе неподалеку от пограничного поста между Ингушетией и Чечней [был обстрелян](https://zona.media/news/2019/01/12/elzharkiev) автомобиль начальника ЦПЭ; сейчас эту должность занимает Ибрагим Эльжаркиев. По [данным](http://ren.tv/novosti/2019-01-12/v-ingushetii-obstrelyali-vysokopostavlennogo-policeyskogo) РЕН ТВ, люди на автомобиле _Lada Granta_ догнали машину полицейского в районе Сунжи и произвели не менее 17 выстрелов из автомата. Сам глава Центра «Э» не пострадал, травмы получили его спутники; тем не менее, по [информации](https://t.me/fortangaorg/1855) анонимного телеграм-канала «ФортангаORG», Эльжаркиева доставили в Сунженскую больницу.Позднее в пресс-службе управления МВД [сообщили](https://06.xn--b1aew.xn--p1ai/news/item/15480163/), что всего в машине были четверо ингушских силовиков и 27-летний житель Назрани. Нападавшие скрылись.Следственный отдел по Сунженскому району СК по Ингушетии [возбудил](http://ingushetia.sledcom.ru/news/item/1288483/) уголовное дело по статье 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов) и части 2 статьи 222 УК (незаконный оборот оружия).

Медиазона